Repository: Klipper3d/klipper-translations
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/FAQ.po
Languages: ja

source: ADC pins (or Analog pins): For thermistors and similar "analog" sensors, the device must be wired to an "analog" or "ADC" capable pin on the micro-controller. If you configure Klipper to use a pin that is not analog capable, Klipper will report a "Not a valid ADC pin" error.
ja: ADC ピン（またはアナログ・ピン）: サーミスタや同様の "アナログ" センサの場合、デバイスはマイクロコントローラの "analog" または "ADC"対応ピンに配線する必要があります。アナログ対応でないピンを使用するようにKlipper を設定した場合、Klipper は "Not a valid ADC pin" エラーを報告します。

source: PWM pins (or Timer pins): Klipper does not use hardware PWM by default for any device. So, in general, one may wire heaters, fans, and similar devices to any general purpose IO pin. However, fans and output_pin devices may be optionally configured to use `hardware_pwm: True`, in which case the micro-controller must support hardware PWM on the pin (otherwise, Klipper will report a "Not a valid PWM pin" error).
ja: PWMピン（またはタイマーピン）: Klipper は、デフォルトではどのデバイスにもハードウェアPWMを使用しません。そのため、一般的には、ヒーターやファン、同様のデバイスを、任意の汎用 IO ピンに配線することができます。しかし、ファンやoutput_pin デバイスは、オプションで`hardware_pwm: True`に設定することができます。この場合、マイクロコントローラはそのピンのハードウェア PWM をサポートしていなければなりません（そうでない場合、 Klipper は "Not a valid PWM pin" エラーを報告します）。

source: IRQ pins (or Interrupt pins): Klipper does not use hardware interrupts on IO pins, so it is never necessary to wire a device to one of these micro-controller pins.
ja: IRQピン（または割り込みピン）: Klipper はIOピンでハードウェア割り込みを使用しないため、これらのマイクロコントローラ・ピンにデバイスを配線する必要はありません。

source: SPI pins: When using hardware SPI it is necessary to wire the pins to the micro-controller's SPI capable pins. However, most devices can be configured to use "software SPI", in which case any general purpose IO pins may be used.
ja: SPIピン: ハードウェアSPIを使用する場合、ピンをマイクロコントローラのSPI対応ピンに配線する必要があります。しかし、ほとんどのデバイスは "software SPI" を使用するように設定することができ、その場合、任意の汎用IOピンを使用することができます。

source: I2C pins: When using I2C it is necessary to wire the pins to the micro-controller's I2C capable pins.
ja: I2Cピン: I2Cを使用する場合、ピンをマイクロコントローラーのI2C対応ピンに配線する必要があります。

source: Other devices may be wired to any general purpose IO pin. For example, steppers, heaters, fans, Z probes, servos, LEDs, common hd44780/st7920 LCD displays, the Trinamic UART control line may be wired to any general purpose IO pin.
ja: その他のデバイスは、任意の汎用 IO ピンに配線できます。例えば、ステッパー、ヒーター、ファン、Zプローブ、サーボ、LED、一般的なhd44780/st7920 LCDディスプレイ、Trinamic UART制御ラインは、任意の汎用IOピンに配線できます。

source: How do I cancel an M109/M190 "wait for temperature" request?
ja: M109/M190の "温度待ち" リクエストをキャンセルするにはどうすれば良いですか？

source: Navigate to the OctoPrint terminal tab and issue an M112 command in the terminal box. The M112 command will cause Klipper to enter into a "shutdown" state, and it will cause OctoPrint to disconnect from Klipper. Navigate to the OctoPrint connection area and click on "Connect" to cause OctoPrint to reconnect. Navigate back to the terminal tab and issue a FIRMWARE_RESTART command to clear the Klipper error state. After completing this sequence, the previous heating request will be canceled and a new print may be started.
ja: OctoPrint のターミナルタブに移動し、ターミナルボックスで M112 コマンドを発行してください。M112 コマンドはKlipper を "シャットダウン" 状態にし、OctoPrint をKlipper から切断します。OctoPrint の接続エリアに移動し、"Connect" をクリックして OctoPrint を再接続してください。ターミナルタブに戻り FIRMWARE_RESTART コマンドを発行してKlipper エラー状態をクリアしてください。この手順が完了すると、前の加熱要求はキャンセルされ、新しいプリントを開始することができます。

source: Can I find out whether the printer has lost steps?
ja: プリンターのステッピングモータが脱調したかを調べることはできますか？

source: In a way, yes. Home the printer, issue a `GET_POSITION` command, run your print, home again and issue another `GET_POSITION`. Then compare the values in the `mcu:` line.
ja: ある意味で可能です。プリンターをホームポジションに戻し、`GET_POSITION`コマンドを実行します。その後、プリントを行い、もう一度ホームポジションに戻して`GET_POSITION`コマンドを実行します。そして`mcu:` と記された行の値を比較してください。

source: This might be helpful to tune settings like stepper motor currents, accelerations and speeds without needing to actually print something and waste filament: just run some high-speed moves in between the `GET_POSITION` commands.
ja: `GET_POSITION` コマンドの間に高速移動を実行するだけで、実際に何かを印刷してフィラメントを無駄にすることなく、ステッピングモーターの電流、加速度、速度などの設定を調整するのに役立つかもしれません。

source: Note that endstop switches themselves tend to trigger at slightly different positions, so a difference of a couple of microsteps is likely the result of endstop inaccuracies. A stepper motor itself can only lose steps in increments of 4 full steps. (So, if one is using 16 microsteps, then a lost step on the stepper would result in the "mcu:" step counter being off by a multiple of 64 microsteps.)
ja: エンドストップスイッチは微妙に異なる位置で動作する傾向があるため、数マイクロステップの差はエンドストップの誤差に起因する可能性が高いことに注意してください。ステッピングモーターは脱調すると、4フルステップ単位でずれが生じます。(つまり、16マイクロステップを使用している場合、ステッピングモータが脱調すると、"mcu:" ステップ・カウンターが64マイクロステップの倍数だけずれることになります。)

source: Why does Klipper report errors? I lost my print!
ja: なぜ Klipper はエラーを報告するのですか？プリントに失敗してしまいました！

source: Short answer: We want to know if our printers detect a problem so that the underlying issue can be fixed and we can obtain great quality prints. We definitely do not want our printers to silently produce low quality prints.
ja: Short answer: 私たちは、プリンターが問題を検出したかどうかを知りたいのです。そうすれば、根本的な問題を解決し、高品質なプリント結果を得ることができます。私たちは、プリンターが低品質のプリントを黙々と作成することを絶対に避けたいのです。

source: Long answer: Klipper has been engineered to automatically workaround many transient problems. For example, it automatically detects communication errors and will retransmit; it schedules actions in advance and buffers commands at multiple layers to enable precise timing even with intermittent interference. However, should the software detect an error that it can not recover from, if it is commanded to take an invalid action, or if it detects it is hopelessly unable to perform its commanded task, then Klipper will report an error. In these situations there is a high risk of producing a low-quality print (or worse). It is hoped that alerting the user will empower them to fix the underlying issue and improve the overall quality of their prints.
ja: Long answer: Klipper は、多くの一時的な問題に自動的に対処するように設計されています。例えば、通信エラーを自動的に検出して再送信を行ったり、アクションを事前にスケジューリングし、断続的な干渉があっても正確なタイミングを維持するように、複数のレイヤーでコマンドをバッファリングします。しかし、ソフトウェアが回復不可能なエラーを検出したり、無効な動作を指示された場合、あるいは指示されたタスクを実行することが不可能であることを検出した場合、Klipper はエラーを報告します。このような状況では、低品質のプリント（またはそれ以上に悪いもの）を作成する可能性が高くなります。ユーザーに警告することで、根本的な問題を解決し、プリントの全体的な品質を向上させることを期待しています。

source: There are some related questions: Why doesn't Klipper pause the print instead? Report a warning instead? Check for errors before the print? Ignore errors in user typed commands? etc? Currently Klipper reads commands using the G-Code protocol, and unfortunately the G-Code command protocol is not flexible enough to make these alternatives practical today. There is developer interest in improving the user experience during abnormal events, but it is expected that will require notable infrastructure work (including a shift away from G-Code).
ja: 関連する質問がいくつかあります: なぜKlipperはプリントを一時停止しないのですか？警告を出さないのですか？プリント前にエラーをチェックしないのですか？ユーザーが入力したコマンドのエラーを無視するのですか？など。現在、KlipperはG-Codeプロトコルでコマンドを読み込んでいますが、G-Codeのプロトコルは今のところこれらの代替案を実用的にするほど柔軟ではありません。異常な状況でのユーザーエクスペリエンスを向上させるという開発者の関心はありますが、それにはG-Codeからの脱却を含むかなりのインフラ作りが必要だと考えられています。

source: How do I upgrade to the latest software?
ja: 最新のソフトウェアにアップグレードするにはどうすれば良いですか？

source: The first step to upgrading the software is to review the latest [config changes](Config_Changes.md) document. On occasion, changes are made to the software that require users to update their settings as part of a software upgrade. It is a good idea to review this document prior to upgrading.
ja: ソフトウェアをアップグレードする最初のステップは、最新の [config changes](Config_Changes.md) ドキュメントを確認することです。時折、ソフトウェアのアップグレードの一環として、ユーザーが設定を更新しなければならないような変更がソフトウェアに加えられることがあります。アップグレードの前にこのドキュメントを一読することをお勧めします。

source: When ready to upgrade, the general method is to ssh into the Raspberry Pi and run:
ja: アップグレードの準備ができたら、Raspberry Piにsshでログインして以下のコマンドを実行します:

source: Then one can recompile and flash the micro-controller code. For example:
ja: その後、マイクロコントローラーのコードを再コンパイルしてフラッシュすることができます。例:

source: However, it's often the case that only the host software changes. In this case, one can update and restart just the host software with:
ja: ただし、ホストソフトウェアだけが更新されることもよくあります。その際には、ホストソフトウェアのみをアップデートして再起動することが可能です:

source: If after using this shortcut the software warns about needing to reflash the micro-controller or some other unusual error occurs, then follow the full upgrade steps outlined above.
ja: この短縮手順を試したあと、ソフトウェアからマイクロコントローラーを再フラッシュする必要があるという警告や、他の異常なエラーが出た場合には、先ほど説明した完全なアップグレード手順に従ってください。

source: If any errors persist then double check the [config changes](Config_Changes.md) document, as you may need to modify the printer configuration.
ja: エラーが続く場合は、プリンタの設定を変更する必要があるかもしれません。[config changes](Config_Changes.md) ドキュメントを再度確認してください。

source: Note that the RESTART and FIRMWARE_RESTART g-code commands do not load new software - the above "sudo service klipper restart" and "make flash" commands are needed for a software change to take effect.
ja: RESTART と FIRMWARE_RESTART g-codeコマンドは新しいソフトウェアをロードしないことに注意してください。ソフトウェアの変更を反映するには、上記の "sudo service klipper restart" と "make flash" コマンドが必要です。

source: How do I uninstall Klipper?
ja: Klipperをアンインストールするには？

source: On the firmware end, nothing special needs to happen. Just follow the flashing directions for the new firmware.
ja: ファームウェアについては、特別なことは何も必要ありません。新しいファームウェアのフラッシュ指示に従うだけです。

source: On the raspberry pi end, an uninstall script is available in [scripts/klipper-uninstall.sh](../scripts/klipper-uninstall.sh). For example:
ja: ラズベリーパイについては、[scripts/klipper-uninstall.sh](../scripts/klipper-uninstall.sh) にアンインストールスクリプトが用意されています。例:

source: Frequently Asked Questions
ja: よくある質問

source: For running on the Beaglebone, see the [Beaglebone specific installation instructions](Beaglebone.md).
ja: Beaglebone上での動作については、[Beaglebone固有のインストール手順](Beaglebone.md)を参照してください。

source: If using a Raspberry Pi, use a [good quality power supply](https://www.raspberrypi.com/documentation/computers/raspberry-pi.html#power-supply) for the Raspberry Pi and use a [good quality USB cable](https://forums.raspberrypi.com/viewtopic.php?p=589877#p589877) to connect that power supply to the Pi. If you get "under voltage" warnings from OctoPrint, this is related to the power supply and it must be fixed.
ja: Raspberry Piを使用する場合、Raspberry Pi用の[良質な電源](https://www.raspberrypi.com/documentation/computers/raspberry-pi.html#power-supply)を使用し、その電源とRaspberry Piを接続するために[良質なUSBケーブル](https://forums.raspberrypi.com/viewtopic.php?p=589877#p589877)を使用してください。もしOctoPrintから "電圧不足" の警告が表示される場合は、電源が関係していますので、修正してください。

source: When I set `restart_method=command` my AVR device just hangs on a restart
ja: `restart_method=command` に設定すると、AVRデバイスが再起動時にハングします

source: Thank you for your support. See the [Sponsors page](Sponsors.md) for information.
ja: ご支援ありがとうございます。詳しくは [スポンサーページ](Sponsors.md) をご覧ください。
